Symfony presume de tener algunas de las herramientas
de depuración más épicas de todo Internet.
Pero como las aplicaciones Symfony empiezan
tan pequeñas, aún no las tenemos instaladas.
Es hora de arreglarlo. Dirígete
a tu terminal y, como antes,
confirma todos tus cambios
para que podamos comprobar
lo que harán las recetas.
Yo ya lo he hecho.
Luego ejecuta: composer require debug ¡Sí!
Es otro alias de Flex.
E... instala un paquete.
Esto instala cuatro paquetes diferentes que añaden una
variedad de bondades de depuración a nuestro proyecto.
Gira y abre composer.json.
Vale, el paquete ha añadido una nueva línea
bajo la clave require para monolog-bundle.
Monolog es una biblioteca de registro.
Luego, al final, ha añadido tres
paquetes a la sección require-dev.
Se conocen como dependencias dev...
lo que significa que no se descargarán
cuando los despliegues en producción.
Por lo demás, funcionan igual que
los paquetes de la clave require.
Los tres ayudan a potenciar
algo llamado perfilador.
Lo veremos dentro de un minuto.
Antes de hacerlo, vuelve a tu terminal y ejecuta git
status para que podamos ver lo que hicieron las recetas.
Vale: actualizó los archivos normales,
habilitó unos cuantos bundles nuevos
y nos dio tres archivos de
configuración nuevos para esos bundles.
¿Cuál es el resultado final
de todas estas cosas nuevas?
Bueno, en primer lugar, ahora
tenemos una biblioteca de registros.
Así que, como por arte de magia, los registros
empezarán a aparecer en el directorio var/log/.
Pero el momento alucinante ocurre
cuando actualizamos la página.
¡Woh! Una nueva y hermosa barra negra en la parte
inferior llamada barra de herramientas de depuración web.
Está repleta de información.
Aquí podemos ver la ruta y el
controlador de esta página.
Eso facilita ir a cualquier página de tu sitio
-quizá una que ni siquiera hayas construido-
y encontrar rápidamente
el código que hay detrás.
También podemos ver cuánto tardó en cargarse
esta página, cuánta memoria utilizó,
e incluso la plantilla Twig que
se renderizó y cuánto tardó.
Pero la verdadera magia de la barra de herramientas de
depuración web ocurre cuando haces clic en cualquiera
de estos enlaces: saltas al perfilador.
Éste tiene diez veces más información:
detalles sobre la petición y la respuesta,
registros que se produjeron mientras se
cargaba la página, detalles de enrutamiento
e incluso estadísticas sobre las
plantillas Twig que se procesaron.
Aparentemente, se estaban renderizando seis plantillas:
la principal, el diseño base y algunas otras
que alimentan la barra de herramientas de
depuración web, que, por cierto, no se renderizarán
ni se mostrarán cuando pasemos a producción.
Pero de eso hablaremos en el próximo tutorial.
Luego está probablemente mi
sección favorita: Rendimiento.
Aquí se divide todo el tiempo de carga
de nuestra página en diferentes partes.
Esto me encanta.
A medida que aprendas más sobre Symfony, te irás
familiarizando con lo que son estas diferentes piezas.
Esta sección es útil para saber qué parte de
tu código puede estar ralentizando la página...
pero también es una forma
fantástica de profundizar en Symfony
y comprender todas sus piezas móviles. Vamos a
utilizar el perfilador a
lo largo de esta serie,
pero vamos a recurrir a otra
herramienta de depuración:
¡una que ha estado instalada en
nuestra aplicación todo este tiempo!
Dirígete a la línea de comandos
y ejecuta: php bin/console O,
en la mayoría de las máquinas,
puedes decir simplemente ./bin/console.
Esta
es la consola de Symfony, y está repleta de
comandos que pueden hacer todo tipo de cosas
Aprenderemos sobre ellos a lo largo del camino.
También puedes añadir tus propios comandos,
cosa que haremos al final del tutorial. Fíjate en
que muchos de ellos empiezan por
debug, como debug:router. Pruébalo
: php bin/console debug:router ¡Genial! Esto
nos muestra todas las rutas de nuestra aplicación: la ruta
de la página de inicio en la parte inferior y un montón de
rutas añadidas por Symfony
en el entorno dev que
alimentan la barra de herramientas de
depuración web y el perfilador. Otro
comando es debug:twig: Esto nos indica
todas las funciones Twig, filtros
u otras cosas que existen
en nuestra aplicación.
Es como la documentación de Twig... salvo que
también incluye funciones y filtros
adicionales añadidos a Twig por
los bundles que hemos instalado. Genial.
Estos
comandos dedebug son superútiles, y seguiremos probando
más de ellos por el camino. A continuación, vamos a
crear nuestra primera ruta API y a conocer
el potente componente serializador de Symfony.